[The Dark Romance]
[Episode 2]
Halo, Xia Yi, ya?
Aku Yan Ling.
Apakah kamu tahu
kalau Leilei punya tato di tubuhnya?
Apakah kamu baru tahu?
Kapan dia membuat tato?
Leilei sangat takut sakit.
Dia bahkan takut disuntik.
Bagaimana mungkin dia pergi membuat tato?
Saat pertama kali kami bersama,
aku sudah melihatnya.
Meskipun punya tato,
itu bukan masalah besar.
Tapi, aku tetap pernah
bertanya pada Leilei.
Dia bilang,
ini hanyalah sebuah kenangan
tentang masa lalu.
Tapi, aku tahu semua masa lalu Leilei.
Tapi, bukankah kamu baru tahu
kalau dia punya tato?
Menurutku, ini adalah privasi Leilei.
Dia tidak ingin kita tahu,
maka kita harus menghormatinya.
Setiap kali aku teringat dia terbaring
di tempat yang dingin itu...
Hari ini,
kasusnya ditutup sebagai bunuh diri.
Besok pukul 09:30 pagi,
kamu akan datang
ke Rumah Duka Xiaguan, 'kan?
Aku tahu.
Aku pasti akan datang.
[Guru Xu dari Kelas 4-3]
[Tolak] [Jawab]
Halo, Guru Xu.
Dia melakukan ini hanya
untuk balas dendam padaku.
Dia mencuri kura-kura kecilku.
Aku tidak melakukannya.
Sudah cukup.
Terakhir kali kamu memukul Haoyang,
aku tidak mengatakan apa-apa.
Kenapa kamu malah
mencuri barang orang sekarang?
Sifatmu ini benar-benar buruk.
Apakah kamu memukulnya?
Kenapa?
Dia bilang aku pembohong besar.
Berbohong kalau Ibu Angkat-ku
sudah meninggal.
Kalau begitu, dia tidak salah memukul.
Apa yang kamu bilang?
Kalian bilang Yan Jiale mencuri barang,
berbohong,
itu semua adalah tuduhan
yang sangat serius.
Dia tidak berbohong.
Memang ada keluarga yang sangat
dekat dengan kami
baru saja meninggal dunia.
Jangan kira karena hari ini aku
bilang kamu benar memukulnya,
lalu kamu sungguh merasa benar.
Bukankah aku pernah bilang padamu?
Orang yang tidak mampu baru akan
menyelesaikan masalah dengan kekerasan.
Aku tidak akan bermain gim hari ini.
Ditambah mengerjakan
lima halaman buku latihan
dan menulis satu surat introspeksi diri.
Halo.
Aku mau bertanya,
apakah ada seorang wanita
yang pernah membuat tato gambar mata
[Daftar nama toko tato Kota Lihai]
di tokomu?
Usianya sekitar 30-an tahun.
Gambarnya sudah aku kirimkan kepadamu.
Tidak ada, ya?
Terima kasih.
Buku latihan dan surat introspeksinya
sudah selesai ditulis.
Apakah Ibu Angkat
melakukan banyak hal buruk?
Dia mencuri banyak uang orang lain
dan tidak bisa mengembalikannya.
Jadi, dia bunuh diri karena
takut akan hukumannya.
Siapa yang bilang begitu?
Semua orang di internet bilang begitu.
Soal Ibu Angkat,
aku masih belum tahu jelas sekarang.
Setelah aku tahu nanti,
aku pasti akan memberitahumu.
Oke?
Lalu, bagaimana kalau dia benar-benar
melakukan hal buruk?
Nanti aku akan menjemput Paman dan Bibi.
Kamu langsung pergi ke rumah duka saja.
Kalau begitu, Le tidak pergi?
Apakah kamu sudah memberitahunya?
Aku takut dia terlalu sedih.
Aku tidak memberitahunya.
Lebih baik jangan biarkan dia pergi.
Baik.
Sampai jumpa nanti.
Bangun.
Pergi ke ruang tamu.
Sini.
Yan Jiale.
Kamu tahu apa yang paling membuatku marah?
Bukan karena kamu penasaran sesaat,
lalu mengambil barang temanmu.
Tapi karena kamu merusak
kepercayaanku padamu.
Nanti kamu bawa kura-kuranya
ke sekolah dan kembalikan pada temanmu.
Minta maaf dengan baik pada temanmu.
Lalu, temui Guru Xu
dan akui kesalahanmu.
Nanti malam setelah kamu pulang,
aku akan bicara baik-baik denganmu.
Apakah kamu tidak ikut?
Aku tidak ada waktu hari ini.
Kesalahan yang kamu buat,
kamu tanggung sendiri.
Paman dan Bibi
rasanya terlihat lebih tua dalam semalam.
Lalu, Xia Yi itu.
Kasihan sekali.
Akhir-akhir ini kamu bersikap
lebih baiklah pada Le.
Banyak perhatikan emosinya.
Bagaimanapun, sejak kecil hingga besar,
waktu yang dia habiskan bersama Leilei
seharusnya lebih lama daripada kamu, 'kan?
Dia sudah tidak kecil lagi.
Dia harus belajar sendiri untuk mengerti
mana yang benar dan salah.
Tidak ada yang bisa
melindunginya seumur hidup.
Dia baru 10 tahun.
Tidak semua orang sama sepertimu,
punya mental sekuat itu.
Kalau bukan Leilei yang memberitahuku,
aku bahkan tidak tahu kalau
aku punya seorang anak.
Setelah bertanya, baru tahu usianya
sudah lebih dari satu tahun.
Guru Xu.
Halo, Ibu Le.
Apakah kondisi Le sudah membaik?
Le? Dia kenapa?
Bukankah tadi pagi kamu mengirimiku pesan
[Kelas 4-3, Guru Xu]
bilang dia tidak enak badan
dan meminta izin untuknya?
Aku tidak mengirim pesan.
Aku tidak mengirimimu pesan WeChat.
Lalu, anak itu pergi ke mana?
Dia tidak datang ke sekolah.
Dia tidak datang ke sekolah?
Tadi pagi aku yang mengantarnya
ke sekolah.
Kalau begitu,
aku segera pulang untuk memeriksa.
Baik.
Kalian berdua bertengkar lagi, ya?
Ada tidak?
Tidak ada di rumah Leilei.
Di rumahku juga tidak ada.
Le!
Maaf.
Aku mau bertanya.
Apakah Anda
melihat anak ini?
Kamu pernah melihat anak ini?
Ibu Zihao.
Apakah Le menghubungi Zihao hari ini?
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Makanlah sesuatu.
Mungkinkah Le kenapa-kenapa?
Tidak akan.
Jangan berpikir yang tidak-tidak, oke?
Dia begitu pintar,
pasti tidak akan terjadi apa-apa, oke?
Minum air dulu.
Ayo, minum air.
Sungai Longhui.
Siapa yang menyuruhmu...
Siapa yang menyuruhmu kabur dari rumah?
Aku sudah bilang padamu,
kapan pun itu tidak boleh melakukan ini.
Sudah.
Yang penting sudah ketemu.
Untuk apa memukulnya?
Kamu juga, kamu membuat
kami semua ketakutan, tahu tidak?
Cepat minta maaf.
Apa gunanya minta maaf padaku?
Mencuri, berbohong, bolos sekolah.
Lihatlah dirimu sekarang.
Sudah menjadi seperti apa kamu?
Lain kali, apa pun yang terjadi,
tidak boleh seperti ini lagi, mengerti?
Kalian pergi ke pemakaman
Ibu Angkat hari ini,
benar, 'kan?
Tadi pagi kamu memakai baju hitam.
Ayahku sekarang juga
berpakaian serba hitam.
[Yan Ling dengan hormat
menyampaikan belasungkawa]
[Belasungkawa terdalam atas
meninggalnya Nona Jian Leilei]
Kalian semua menyembunyikannya dariku.
Kami merahasiakannya darimu karena...
Karena kalian semua menganggap
ibu angkat sebagai orang jahat.
Setelah melakukan kesalahan,
dia tidak bisa dimaafkan.
Kalian tidak ingin aku
bertemu dengannya lagi.
Yan Ling.
Urusan selanjutnya,
aku serahkan padamu.
Tenang saja, Paman.
Kalian sama sekali tidak peduli
dengan apa yang kupikirkan.
Sama sekali tidak penting.
Kalian hanya peduli apa aku
melakukan hal yang benar
atau melakukan kesalahan.
Aku memang berbohong,
membolos dan mencuri. Memangnya kenapa?
Aku memang begitu sekarang!
Sudah.
Sudah ya.
Ikut aku masuk mobil, kita pulang.
Yan Ling.
Biarkan dia menginap
di rumahku malam ini.
Harta benda yang digelapkan oleh Leilei,
setelah menjual rumah dan mobil,
seharusnya sudah hampir lunas.
Baik.
Keluarga Jian kami,
selama turun-temurun
tidak ada satu pun yang melanggar hukum.
Kami tidak ingin mengingat masa lalu lagi.
Agar tidak bersedih.
Kalau kamu tidak rela,
kita besarkan saja dia.
Aku sudah lulus masa percobaan.
Gajiku setiap tahun juga bisa naik.
Kamu tidak perlu khawatir,
kamu fokus belajar saja.
Ada aku di sini.
Kita berdua, satu ibu kandung
dan satu ibu angkat,
sama-sama begitu hebat.
Aku tidak percaya kita tidak bisa
menghidupi seorang anak.
Iya, 'kan?
Semuanya akan baik-baik saja.
Ibu Yan.
Kamu baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Apakah kamu minum terlalu banyak?
Perlukah aku antar kamu pulang?
Aku tidak apa-apa, aku baik-baik saja.
Jangan pedulikan aku.
[Pesta Belanja Perayaan Ulang Tahun ke-8]
Aku tidak apa-apa, aku baik-baik saja.
♪ Seperti sebuah mimpi ♪
♪ Pertemuan kita yang begitu singkat ♪
♪ Kamu seperti sebuah angin musim semi ♪
♪ Bertiup lembut dan masuk dalam hatiku ♪
♪ Dan di manakah senyumanmu yang dulu? ♪
♪ Senyum yang familier dalam memori itu ♪
♪  Apakah kamu tahu aku mencintaimu,
membencimu, merindukanmu? ♪
♪  Perasaan mendalam
yang tidak akan berubah ♪
♪  Apakah kamu tidak pernah
berbalik dan berpikir ♪
♪  Sumpah kemarin? ♪
♪ Sekalipun kamu berlama-lama
di dalam air ♪
♪ Bunga daffodil yang indah ♪
Aku sebenarnya ingin menulis
skripsi dengan baik.
Tapi, aku tidak tahu kenapa,
aku tidak bisa melanjutkannya.
Tapi, Kak Feng bilang,
kalau aku tidak bisa lulus,
aku...
Aku akan semakin tidak pantas
untuk keluarganya.
Kalau aku tidak punya ijazah,
ayahku pasti akan memukulku sampai mati.
Skripsi bisa ditulis ulang.
Setelah kamu sembuh,
aku akan menemanimu.
Pasti bisa lulus.
Jangan menangis lagi.
Tidak apa-apa.
Sebenarnya, menangis juga baik.
Ibumu sedang membeli makanan di kantin,
tidak akan segera kembali.
Kalau mau menangis, menangislah sepuasnya.
Ibu Yan.
Bisakah kamu membantuku?
Membantu apa?
Bisakah bantu aku menghubungi
pacar Li Changning,
Xu Feng, melalui jalur
sekolahmu?
Semangat!
[Universitas Keuangan Lihai]
Kak Feng, keren sekali.
Ayo, lelah, 'kan?
Cepat, minum air.
Kamu tidak tahu aku tidak minum
minuman semanis ini?
Semuanya
dingin.
[Universitas Keuangan Lihai]
Xu Feng.
Ibu Wang.
Aku tidak tahu apa-apa.
Aku sudah putus dengan Li Changning.
Kalau aku masih memperhatikannya,
pacarku akan mengataiku berengsek.
Setelah kejadian itu,
kami juga sudah mencari Xu Feng
untuk memahami situasinya.
Memang hanya perselisihan asmara biasa.
Terjadi hal seperti ini,
kami juga sangat menyesal.
Saat kamu berpacaran dengan Li Changning,
kamu sudah punya pacar baru, 'kan?
Apa maksudmu?
Kak Feng sudah lama putus darinya.
Dia yang tidak tahu malu.
Terus mengganggu Kak Feng, 'kan?
Mahasiswi ini,
kamu dari jurusan mana?
Bukan dari sekolah kalian.
Bukan urusanmu.
Bisa dilihat kalian
sangat saling mencintai.
Karena kamu begitu percaya
pada perasaan di antara kalian,
bisakah kamu beri tahu aku,
kenapa saat tengah malam
kamu diam-diam pergi ke rumah sakit
untuk menemui Li Changning?
Aku tidak pergi ke sana.
[Koridor lantai 1 dan 2
Departemen Rawat Inap]
Itu kamu, 'kan?
Li Changning sudah gila.
Sudah dirawat di rumah sakit.
Pacarku pergi ke rumah sakit
untuk menemuinya,
memangnya bisa karena apa?
Apakah ini masih perlu dijelaskan?
Karena dia baik hati.
Benar, 'kan?
Li Changning ini ingin bunuh diri,
membuat dirinya menjadi seperti ini.
Sungguh tidak sepadan.
Laki-laki itu,
jelas sekali hanya mempermainkan
para gadis ini.
Tapi baginya, itu adalah cinta
yang tak terlupakan.
Tentu saja akan menyakitkan
jika kehilangan.
Cinta tak terlupakan seperti apa pun,
tidak sepadan untuk
melakukan hal seperti ini.
Ini hanya akan membuat pihak lain
semakin meremehkanmu.
Ibu Yan,
Alasanku meminta bantuanmu,
bukan hanya karena kamu adalah gurunya,
tapi juga karena kalian berdua
adalah wanita.
Aku kira kamu akan lebih memahaminya,
lebih mengerti dia.
Bukan malah mengkritiknya
seperti sekarang.
Kamu adalah wanita yang istimewa.
Tapi, seperti apa kehidupan Li Changning,
pernahkah kamu melihatnya dengan saksama?
Orang tuanya memang membiayainya kuliah.
Tapi, seharusnya kamu bisa mendengar,
betapa banyak keengganan
dan ketidakrelaan di dalamnya.
Mungkin sejak lahir dia
tidak pernah dianggap penting.
Setelah keluarganya punya
adik laki-laki,
dia semakin terpojokkan.
Pada saat ini,
seorang laki-laki muncul di hadapannya,
bilang dia cinta padanya.
Bilang bahwa baginya, dia adalah
gadis tercantik
dan terpenting di dunia ini.
Apakah kamu tahu apa artinya ini
bagi Li Changning?
Hanya karena masa kecil
dan keluarga yang tidak bahagia,
bukankah seharusnya lebih
mandiri dan kuat?
Tapi, dia baru 20 tahun.
Bahkan kamu, Ibu Yan,
bukankah kamu juga pernah sendirian
mabuk dan menangis di gang belakang?
Saat kamu seusianya,
apakah kamu tidak pernah
kehilangan akal dan menjadi
gila karena cinta?
Kamu tidak perlu
menebak-nebak masa laluku.
Kamu tenang saja.
Statusku sebagai wali kelas
bukan hanya gelar kehormatan.
Dia adalah muridku.
Aku akan bertanggung jawab
padanya sampai akhir.
Selanjutnya, selain urusan pengobatan,
hal lainnya tidak perlu merepotkanmu lagi.
Aku...
Saat kamu seusianya,
apakah kamu tidak pernah
kehilangan akal
dan menjadi gila karena cinta?
Jangan.
Sudah.
Yan Ling.
Halo?
Apa?
Mundur.
Aku gila, aku tidak mau
keluar dari rumah sakit.
Kamu mau apa?
- Changning, jangan gegabah.
- Mundur!
- Tidak perlu aku urus.
- Kalau kamu bersikeras aku pergi hari ini,
percaya atau tidak, aku akan mati di sini.
Aku akan mati di depanmu!
Jangan!
Tidak apa-apa.
- Ibu Li, tidak apa-apa.
-Diam!
Pergi kamu!
Jangan melukai dirimu sendiri.
Kamu dengarkan aku.
Aku mengerti kamu.
Kamu bukan tidak ingin pergi dari sini.
Kamu hanya tidak ingin meninggalkannya.
Benar, 'kan?
Kalau ibumu membawamu keluar dari
rumah sakit dan pulang ke kampung halaman,
kamu tidak akan punya kesempatan
untuk bertemu dengannya lagi.
Kamu tenanglah sedikit.
Kamu lihat.
Sebenarnya kamu sudah dewasa.
Asalkan kamu menandatangani
surat pernyataan ini,
ibumu
tidak bisa lagi mengambil keputusan
apa pun untukmu.
Aku tidak percaya.
Aku tidak percaya! Bawa pergi!
Kamu mau keluar dari rumah sakit
atau tidak, itu bukan urusanku.
Kamu percayalah padaku.
Kamu lihat dulu, maka akan tahu.
[Formulir Permintaan Pemeriksaan]
Bahkan Ibu Yan
dan pihak sekolah,
juga tidak bisa
menggantikanmu membuat keputusan
untuk keluar rumah sakit.
Kamu lihat dulu, maka akan tahu.
Mau keluar dari rumah sakit atau tidak,
kamu putuskan sendiri.
Pegang dia.
Kalian semua membohongiku.
Kenapa?
Changning, tenanglah sedikit.
Pelan-pelan!
Pelan-pelan.
Tidak apa-apa.
Changning, tidak apa-apa.
Siapkan tempat tidur pasien, ayo.
Sudah tidak apa-apa.
Ibu Yan.
Tolong beri tahu aku,
laki-laki itu sebenarnya yang mana?
Aku akan memohon padanya
untuk melepaskan putriku.
Ibu Yan.
Terima kasih.
Bibi.
Anda sudah di sini berhari-hari.
Apakah laki-laki itu pernah datang
menjenguk Li Changning?
Menurut Anda,
orang yang tidak mau melepaskan
adalah dia atau Changning?
Bisakah Anda berjanji kepadaku
untuk tidak mengomelinya lagi
tentang berapa banyak uang
yang sudah keluarga keluarkan untuknya,
atau bahwa kamu masih punya
adik yang harus diurus.
Kamu hanya perlu menganggapnya
sebagai anakmu satu-satunya.
Pedulikan apakah dia makan dengan baik.
Apakah dia tidur dengan nyenyak.
Meskipun hanya untuk
beberapa hari ini saja.
Tapi, anak ini...
Kamu juga sudah melihatnya tadi.
Dia sekarang ibarat
seperti terjatuh dan terluka.
Kita jangan menyalahkan dia lagi
kenapa saat dia berjalan
tidak melihat jalan.
Sebenarnya dia sendiri
juga tidak ingin terjatuh dan terluka,
benar tidak?
Bibi.
Mohon Anda beri aku sedikit waktu lagi.
Juga berikan Changning sedikit waktu.
Kalau begitu,
jangan sampai dia menandatangani
dokumen yang kamu
minta dia tanda tangani tadi.
Dia masih tidak mengerti.
Yang Anda bicarakan adalah ini?
Benar.
Dokumen ini palsu.
Aku hanya membohonginya.
Sebenarnya tidak ada hal seperti ini.
Hari ini ada pasien mengamuk,
untungnya ada kamu.
Sebenarnya ada apa dengannya?
Sudah dirawat berhari-hari,
tapi tidak ada kemajuan.
Harus lebih sabar dan tangani
sesuai dengan masalahnya.
Dokter Luo.
Ibu Yan.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Kamu sedang menungguku?
Dokter Luo,
untung hari ini ada kamu.
Kalau tidak,
entah apa yang akan terjadi.
Kamu tidak perlu sungkan.
Soal kejadian waktu itu,
aku yang tidak bisa mengendalikan emosi.
Aku ingin meminta maaf kepada Anda.
Kejadian waktu itu?
Kejadian kemarin setelah bertemu
dengan Xu Feng.
Bercanda.
Sebenarnya aku mengingatnya.
Aku tiba-tiba
tidak bisa mengendalikan emosi,
memang karena malam itu
kamu melihatku dalam kondisiku
yang sangat kacau.
Lalu, mendengarmu mengungkitnya lagi,
aku jadi merasa sangat canggung.
Sebenarnya kamu
tidak perlu merasa canggung.
Terkadang kehilangan
kendali diri juga semacam
mekanisme perlindungan yang baik.
Bisa lepas kendali berarti
lingkungan di sekitarmu itu aman.
Melihat dari sudut pandang ini,
aku merasa terhormat
karena bisa membuatmu merasa aman.
Dokter Luo.
Akhir-akhir ini, aku dan anakku
menghadapi beberapa masalah.
Aku ingin meminta saran darimu.
Tidak masalah.
Kamu mau melihat hewan kecil jenis apa?
Asal melihat saja.
[Klub Hewan Imut]
Baik.
Kalau ini, jenis yang baru masuk ke toko.
Namanya hamster bola salju.
Ini sangat langka.
Boleh dikeluarkan untuk dilihat tidak?
Sebenarnya ia cukup galak.
Kalau begitu, yang ini saja.
Aku suka yang berkepribadian.
Baik.
Sedang apa kamu?
Mengambil camilan untuk dimakan.
Pas sekali, Le.
Kamu kemari,
jangan mengerjakan tugas sekolah lagi.
Temani Kakak nonton film.
Film ini bagus sekali.
Anak kecil akan mimpi buruk
kalau menontonnya.
Kamu mau minum coca-cola?
Aku hanya minum setengah botol.
Kalau kamu suka, habiskan saja.
Besok aku belikan lagi untukmu.
Minum terlalu banyak
tidak bagus untuk gigi.
Apakah ini perkataan
yang keluar dari mulut anak kecil?
Kenapa kamu kedengarannya lebih tua...
Lebih dewasa dan tenang daripada ayahmu.
Aku mau mengerjakan tugas sekolah dulu.
Masih mau mengerjakan tugas sekolah?
Kamu sudah mengerjakannya
dua jam dan belum selesai?
Sekolahmu ini keterlaluan sekali.
Apa-apaan?
Buku latihan yang diberikan
ibunya untuknya.
Aku datang.
Maaf,
aku tidak memberitahumu.
Le.
Aku ingin memberi Le kejutan.
Kalau begitu,...
Apakah sedang tidak leluasa?
Tidak.
Kebetulan, biar aku perkenalkan padamu.
Halo, aku pacar Lu.
Namaku Fang Fang.
Halo.
Aku adalah Ibu Le.
Aku tahu.
Tadi Le baru saja membicarakanmu,
benar, 'kan?
Tidak.
Sedang apa kamu?
Lihatlah dirimu ini.
Aku menyuruhmu mengambil coca-cola,
kamu bawa sampai ke mana.
Ini, aku...
Aku yang minum.
Tidak apa-apa.
Sebenarnya, tidak apa-apa
jika minum sedikit
sesekali.
Le,
ayo ikut Ibu pulang.
Untuk apa pulang?
Tidak leluasa jika kamu
terus tinggal di sini.
Cukup leluasa.
Ada satu orang lagi
yang bisa menemaniku bermain.
Aku saja yang temani kamu bermain.
Ikut Ibu pulang.
Ibu ingin bicara baik-baik denganmu.
Kenapa aku harus pulang denganmu?
Kamu hanya ingin memarahiku.
Bicara baik-baik denganku?
Aku tidak mau bicara denganmu.
Bukan itu maksudku.
Le.
Aku ingin bicara baik-baik denganmu, Le.
Yan Jiale.
Sikap macam apa kamu ini?
Anak kecil memang begitu.
Bagaimana kalau kamu
masuk dan duduk sebentar?
Tunggu sampai amarahnya mereda.
Kalau tidak, biarkan dia tenang dulu.
Kita bicarakan lagi besok.
Aku pergi dulu.
Baiklah.
Kamu tenang saja.
Dia pasti baik-baik saja.
Aku bilang ke rekan kerjaku,
anakku sudah kelas empat SD.
Mereka kira
aku berbohong demi
mendapatkan tunjangan karyawan.
Jadi, kita benar-benar bisa menonton
pemutaran perdana "Spider-Man"?
Tentu saja.
Aku bahkan secara khusus membantumu
mendapatkan dua lembar
poster bertanda tangan.
Le,
saat Ibu Angkat menikah,
kamu jadi anak pembawa bunga.
Bagaimana?
Ibu Angkat paling baik padaku.
Kamu adalah malaikat pelindung Ibu Angkat.
Kalian sama sekali tidak peduli
apa yang aku pikirkan.
Kalian merasa itu sama
sekali tidak penting.
Kalian hanya peduli
apakah aku melakukan hal yang benar,
apakah aku membuat kesalahan.
Kamu hanya ingin memarahiku.
Aku tidak mau bicara denganmu.
[Dokter Luo Liang]
Bagaimana?
Apakah komunikasi
dengan Le berjalan lancar?
Tidak selancar yang dibayangkan.
Kesabaran sangat penting.
Baik.
[Bagaimana? Apakah komunikasi
dengan Le berjalan lancar?]
[Tidak selancar yang dibayangkan]
[Kesabaran sangat penting]
[Baik]
Katanya kalau anak sakit,
dia akan mencari orang
yang paling dekat dengannya.
Dulu waktu Le sakit,
dia selalu mencari Leilei.
Tidak pernah mencariku.
Hari ini aku tiba-tiba merasa
aku benar-benar bukan ibu yang baik.
[Pihak lain sedang mengetik]
[Berperilaku jujur dan adil,
tekun dalam menuntut ilmu]
Sekarang penyebab dan proses
munculnya penyakit Li Changning
sudah sangat jelas.
Ini sepenuhnya disebabkan
oleh masalah percintaan.
Memang benar bahwa
biasanya dia sering absen,
terlambat mengumpulkan tugas
dan melakukan plagiarisme
dalam skripsinya.
Keputusan Ibu Yan tidak mengizinkannya
mengikuti sidang skripsi
sepenuhnya sesuai dengan peraturan
dan prosedur yang berlaku.
Tidak ada masalah sama sekali.
Masalah ini memiliki
dampak sosial yang besar.
Karena sudah diselidiki dengan jelas,
sebaiknya segera keluarkan
pernyataan resmi
untuk memberikan
penjelasan kepada opini publik.
Isi laporan resmi itu akan kami
sampaikan dengan jujur.
Kalau ada media mana pun yang datang,
kami bisa
menyajikan fakta dengan jelas
dan menjelaskan dengan logis.
Baik.
Setelah selesai ditulis,
segera serahkan ke kantor fakultas.
Baik.
Kepala Sekolah Sun.
Aku punya beberapa pendapat yang berbeda.
Emosi anak ini
sangat tidak stabil akhir-akhir ini.
Dua hari yang lalu hampir melukai
dirinya lagi di rumah sakit.
Dia baru berumur 21 tahun.
Kalau seumur hidupnya
dia harus menanggung
catatan buruk plagiarisme,
ditambah lagi ditulis bahwa
dia mengalami tekanan mental
karena masalah percintaan,
bagi seorang anak,
hal itu sama saja
dengan "kematian sosial".
Ini terlalu kejam.
Kalau begitu, Ibu Yan,
menurutmu bagaimana seharusnya
menangani masalah ini?
Bagaimana kalau di laporan resmi
ditulis bahwa
ini terjadi
karena kelalaianku dalam mengatur siswa?
Ibu Yan.
Kamu yang menanggung kesalahan ini?
Benar, Ibu Yan.
[Berperilaku jujur dan adil,
tekun dalam menuntut ilmu]
Kalau laporan resmi
benar-benar ditulis seperti itu,
pihak sekolah pasti akan memberimu
sanksi yang sesuai.
Itu akan sangat berpengaruh besar padamu.
Masalah ini bukan
perkara yang bisa dilupakan begitu saja.
Aku adalah gurunya.
Bagaimanapun juga,
aku lebih tua darinya.
[Berperilaku jujur dan adil,
tekun dalam menuntut ilmu]
Bagaimana kalau begini saja?
Pak Lin.
Kalian pertimbangkan baik-baik
kata-kata dalam laporan resmi ini.
[Berperilaku jujur dan adil,
tekun dalam menuntut ilmu]
Tidak perlu dipublikasikan
di situs resmi sekolah.
Cukup ditempel di lingkungan sekolah saja
agar dampaknya bisa diminimalkan.
Baik.
-Sebenarnya Ibu Yan orang yang baik.
-Harus ditangani dengan baik.
Meminimalkan dampaknya.
Baik, tenang saja, Kepala Sekolah.
Ayo,
pergi ke kantin bersama.
Aku traktir kamu.
Aku membawa bekal hari ini.
Menyuruh seorang ibu
yang merindukan anaknya untuk bersabar,
jelas merupakan saran
yang sangat tidak berarti.
Jika kamu percaya dan mengizinkan,
mungkin aku bisa mengobrol dengan anakmu.
Sampai jumpa.
Le.
Ayo.
Aku tidak bermaksud memaksamu
pulang bersamaku.
Hari ini ayahmu lembur.
Dia memintaku menjemputmu ke kantorku
untuk mengerjakan tugas sekolah dulu.
Aku akan mengantarmu pulang nanti.
Bagaimana?
Ayo.
[Papan Pengumuman]
[Laporan resmi mengenai insiden mendadak]
[yang dialami oleh mahasiswa Li
dari angkatan 2015 di sekolah kami]
[Guru wali kelas Yan Ling harus
menanggung tanggung jawab tingkat dua]
[atas insiden akademik
karena penanganannya yang tidak tepat]
[Papan Pengumuman]
Silakan masuk.
Halo.
Aku mau mencari Ibu Yan, Yan Ling.
Dia sedang membimbing
skripsi mahasiswa.
Sebentar lagi akan kembali.
Kalau begitu,
aku akan menunggunya di sini.
Kamu bisa mengambil kursi dan duduk.
Tidak apa-apa, aku berdiri saja.
Aku belum bertanya,
siapa kamu?
Aku adalah anaknya.
Namaku Yan Jiale.
Halo.
Senang bertemu denganmu.
Namaku Luo Liang.
Aku adalah dokter penanggung jawab
dari satu orang siswanya yang sakit.
Apakah penyakitnya
benar-benar ada hubungannya dengan ibuku?
Ini menyangkut privasi pribadi pasien ini.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Tapi, yang bisa aku pastikan adalah
ibumu adalah guru yang sangat hebat.
Kalau dia benar-benar guru yang baik,
kenapa dia masih bisa mendapat sanksi?
Kalau begitu, di matamu
dan ayahmu,
ibumu adalah orang yang seperti apa?
Bagaimana ayahku
melihat ibuku tidak penting.
Dia sudah punya pacar.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana pendapatmu tentang ibumu?
Terima kasih, Dokter Luo.
Untuk apa berterima kasih?
Aku bertemu dengan teman baru hari ini.
Aku juga senang bertemu denganmu.
Aku masih ada urusan di rumah sakit.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa, Dokter Luo.
Sampai jumpa.
Kalian berdua
bicaralah pelan-pelan.
Aku antar kamu ke tempat ayahmu.
Apakah kamu lapar?
Mau makan sesuatu dulu tidak?
Aku ingin pulang.
Aku bilang, aku ingin
pulang ke rumahku sendiri.
Kapan kamu belajar ini?
Siapa yang mengajarimu?
Ibu Angkatku yang mengajariku.
Jadi, hubunganmu
dengan Ibu Angkatmu sangat dalam?
Benar.
Kamu bilang Ibu Angkatmu
lebih lembut daripada ibumu?
Kalau begitu, apakah dalam gambar ini
adalah kamu dan Ibu Angkatmu?
Aku sangat merindukan Ibu Angkatku.
Menghadapi perpisahan
adalah hal yang sangat sulit.
Perilaku seperti mencuri kura-kura,
berbohong dan kabur dari rumah
terlihat serius jika dilihat sekilas.
Tapi sebenarnya,
semua itu adalah cara Le
mengekspresikan rasa sakitnya
karena kehilangan orang yang dicintai.
Guruku pernah memberitahuku,
orang yang bunuh diri,
sama artinya dengan
meletakkan tulang belulangnya
di dada orang yang masih hidup.
Dan rasa bersalah,
menyesal
dan kebingungan
yang berlangsung dalam waktu yang lama,
bisa menekan seseorang
sampai sulit bernapas.
Kamu seperti itu,
Le juga seperti itu.
Jangan pedulikan masalahnya,
tangani emosinya terlebih dahulu.
Dulu masih ada Leilei.
Sekarang Le hanya punya kamu.
Jangan bertengkar.
Ayo pergi.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Maaf.
Ibu, aku tidak seharusnya mengambil
kura-kura Sun Haoyang.
Aku akan mengembalikannya besok.
Sebenarnya aku bukan hanya marah padanya.
Aku melihatnya terus mengambil pensil,
menusuk kura-kura kecil ini,
bahkan menusuk mata kura-kura kecil ini.
Kalau begitu, kita
tidak perlu mengembalikan padanya lagi.
Apakah kita benar-benar
boleh melepaskannya?
Tidak ada hal
yang lebih penting dari nyawa.
Pergilah.
Cepat cari teman-temanmu.
Terima kasih, Ibu.
Seandainya Ibu Angkat bisa ikut kita
melepaskan kura-kura kecil,
pasti akan bagus.
[The Dark Romance]
Sebelah sini.
[Yan Ling]
Sudah kubilang, 'kan?
Kesabaran itu sangat penting.
Benar tidak?
Aku akan mengandalkanmu ke depannya.
[Terima kasih, Dokter Luo.
Aku dan anakku sudah berbaikan]